從前，在這座海角洞窟裡
有著以精緻魔法工藝著稱
名為羅摩儂洞國的富裕國家
羅摩儂人會配戴魔法金工藝品
且毫不掩飾其傲慢自大的態度
瞧不起洞窟外的國家與訪客
認為自己高人一等
羅摩儂的豐饒不脛而走
來自地上的旅人絡繹不絕
他們只想迎接有益之人
便打造了一條
獲選者才能通過的蛇背通道
為了讓未獲准通過通道的無益之人
絕對無法抵達羅摩儂
他們在洞窟刻上了迷宮魔法
羅摩儂變得更美更富裕
但也越發傲慢與排外
從某個時候開始
羅摩儂人開始互相評價彼此的價值
一旦被視為無益之人
就不能保有沒價值的肉身
會被魔法變為裝飾街道的金工藝品
就像死水會混濁一樣
封閉的羅摩儂也陷入停滯腐敗
相忌和內鬥讓國力漸漸式微
堆積如山的金工藝品
最後讓國家崩塌毀滅
只剩下那條蛇背通道
以及化為迷宮的洞窟
人實在很可怕
輕易就能做出可怕的事
更可怕的是，意識到的人寥寥無幾
老師，可是…
魔法是帶給人們幸福的東西吧？
是要幫助他人
讓世界變得多采多姿的力量吧？
如果你們這些未來的魔法師這麼想
那就一定…
沒錯，沒問題的
不過
這個魔法可能會對今天的食物
造成不幸的結果
烤焦啦！
好燙
剝掉烤焦的地方就還能吃！好吃！
魔法是讓世界變得多采多姿的力量…
我也真心希望如此
但願如此
《魔法帽的工作室》
好，要怎麼走這條路呢？
我是監考官
所以接下來不會再提示了
雖然彎彎曲曲，但也就一路通到底
這種路
用飛的馬上就…
危險！
居然可以橫向站著？
這是你的魔法嗎？
這是這條路的魔法
在這個空間錯亂的洞窟裡
唯一一條水平的正確道路
就是要走在蛇背上
一旦踏出去，就會掉進洞窟迷宮
最後反而回到入口
難道
這些鋪成蛇鱗的石板
全部都是魔法陣？
可是到處都有裂痕、缺角
我第一次參加試驗時
就是沒注意到這點才失敗的
正解就在基礎魔法課本裡…
是那個魔法吧
水會順著重力流
遇到平面則會滯留
若只有魔法陣依然有效的部分為水平
那就表示積水的地方
是正確的通路
標準答案
不愧是亞克羅姆家的人
我連考第二次時都還沒…
正確的答案
正確的魔法
正確的道路
被吩咐絕對不能偏離
這正是我最討厭的事情
喂，麗婕莉特
你又在畫沒用的魔法了
這樣可成不了正經的魔法師哦
為何就不能乖乖聽老師的話呢？
快點把這些塗鴉扔了
我不想扔
這才不是塗鴉
這是麗婕的魔法
麗婕不想拋棄自我
所以就要…
這邊，過來
雖然知道要走哪
但海獸鳥不願意跟上來
真是的
掉下去會有危險，你要好好跟上
就算裝可愛也沒用
其實…
那種行為很重要
海獸鳥是靠叫聲溝通
所以想讓牠們跟上的話
正解是用共鳴魔法發出類似叫聲…
不要擅自決定哪個魔法是正解
沒人規定非得怎麼做才行
海獸鳥…
尤伊尼雖然有參加過這項試驗的經驗
但一直嚷著正解正解實在很煩
提前解說也很雞婆
麗婕想做自己
不想成為沒有自我的魔法師
所以麗婕要用自己的魔法
抵達這條通道的出口
麗婕…
但那是不可能的
那種想法在世上是行不通的
畢竟這是考題
本來就有既定答案
我們還只是不成熟的見習生
而且只是小孩子
必須乖乖遵照課本教的
不然就又要考砸了
試驗本來就是如此
我討厭別人說「本來就是如此」
可是沒人試過的魔法有可能會失敗
只要用做得到的方法就能做到
那也太有勇無謀…
記取教訓，就能增加知識
化為茁壯的養分
我知道有個人就是這樣學習的
麗婕想怎麼做就怎麼做
不關我的事
不用阿嘉朵說，我也會這麼做
那是什麼聲音？
水？
我…
老師每天都會念我
「就憑你是不可能的」
「就憑你是做不到的」
我也這麼覺得
所以我會學習別人的做法
但果然還是不行
畢竟這裡可是羅摩儂
說穿了
這條道路原本就是為了
阻擋落選者而建造出來的
可可？怎麼了？
奇夫利老師
今天還會有其他魔法師過來嗎？
庫克羅已經回去了
應該是沒有
怎麼這麼問？
我剛才看到那邊有個穿斗篷的身影
可可？
果然不可能有人
可可！
好，馬上過去
流淌落下的水
在途中流往奇怪的方向
既然道路斷裂
就表示石板背面的魔法陣失效了
得想辦法越過去才行
麗婕？
要站在石板上，魔法陣才會有效果
那把石板延伸到對面的道路就行了
就像這樣
踩在石頭緞帶上？
你們看
做不到的事情
換個做得到的方法就能做到
有道理
危險，再往前會…
結合複製與反覆魔法
雖然範圍狹窄，還是奏效了
阿嘉朵！
沒事！
在斗篷下沒能畫得多精確
以致於沒持續多久就失效了
我還差得遠了
還要更加努力才行
你很行嘛
這種程度輕而易舉
再來換你了吧？
我…
果然還是做不到
我本來就不適合
無論才能、膽量、自信、資質
還是特長，我通通都沒有
還遇到道路斷裂，我連運氣都沒有
這次肯定也會不及格
我說你啊…
你一開始不是充分展現了
分析能力和大量學識嗎？
怎麼不好好利用
前兩次的經驗和知識？
隨便畫個魔法都好啦
叫聲魔法？
製造水窪的降雨魔法？
怎麼淨是些之前要用的魔法！
不畫新的魔法哪過得來
我畫不出來
我…
我的手顫抖到停不下來
只要描繪時身邊有人
我連一次都沒畫好過
想到被人盯著
就會冒汗、手滑
手也會抖，線就畫歪
根本畫不出像樣的魔法
我也很想改掉這個毛病
卻一籌莫展
而且…
被看到發抖、焦慮的樣子
我會更加不知所措
所以為了在這次通過試驗
我先行預習，做了功課
把可能派上用場的「正解魔法」
事先畫好帶過來
我一個人的時候還能專心描繪
試驗也沒有禁止攜帶魔圓手帳
這樣只要將陣閉環就能發動
我想說這樣或許
能讓自己看起來像樣一點
但沒想到道路居然斷了
一定是我用旁門左道，才遭到報應
為什麼我總是這個樣子？
你說你想做自己
但我卻不想再做自己
我想成為別人啊！
這是考驗我們在不知者面前
能否不露破綻地使用魔法的試驗
說句難聽的，照那個樣子
他考再多次都不會通過
絕非辦不到
尤伊尼做自己就能辦到
你剛才已經說出答案了
沒發現嗎？
既然一個人就能集中描繪
那就讓自己只有一個人不就行了
可是要怎麼做？
怎麼做都行
魔法可以拉長石板
憑空降雨
當然也能蓋出讓人獨處的房間
可是我不會畫那種魔法
那就別靠魔法
突然叫我做這種強人所難的事，我…
我…
你…
不要打擾
討厭，慘透了
我怎麼這麼窩囊？
情急之下想出的竟是這種方法
丟臉到好想哭
她們肯定很傻眼
說不定正在笑我
這模樣從外面看來很可笑吧
就連我自己想像那個畫面都覺得蠢
老師一定也對我很失望
沒人笑我
沒人厭煩，沒人笑我
也沒人當我傻瓜
只有我自己
找個做得到的方法就能做到啊
也對
此時在這裡咒我辦不到的人
只有鏡子裡的我自己
鏡子…
這邊
不對，這邊
借影鏡面的魔法陣…
與其說是鏡子
其實是應用了覆蓋矢與反射矢
隱藏穿著者的身影，化為黑影
再將映在鱗片上的動物虛像
投影出去的魔法
好厲害
疊加了複數魔法
不過如果是這樣的話
我說不定…
怎麼了？
尤伊尼？
待在那別動
我張開風盾
是羅摩儂的陷阱嗎？
還是未知的古代魔法？
沒事！
這是我的魔法
尤伊尼！
你啊！
這件斗篷怎麼了？
我鑽進去後
看到借影鏡面斗篷的魔法陣
就把「鏡」部分的魔法消除
讓它變成只有「借影」的斗篷
這樣我就能融入黑暗裡描繪了
雖然海獸鳥也會看不見我
帶領牠的難度從而增加
但我還有模仿叫聲的聲音魔法
只要不被牠們發現我是人類就行吧？
是這樣沒錯
只要隱藏身影
我就是一個人，可以專心
不用害怕他人目光
這樣我應該就能畫得出來
這種做法雖然有點羞恥
不過大概…
這就是我
不再討厭自己了吧？
嗯
稍微好一點了
下次不要馬上就說辦不到
尤伊尼沒那麼沒用
我可能還是會說
但我會努力不讓自己止於自怨自艾
那個…
謝謝，麗婕同學
我還以為你對他人沒興趣
尤伊尼一開始幫過麗婕
這樣就扯平了
而且
想做卻做不到的心情
麗婕再清楚不過了
討厭無能的自己是理所當然的
就是因此才會成長
我要超越自己
不可能喜歡不成熟的自己
試驗是為了讓人瞭解自我
道路確實只有一條
但魔法的畫法人人不同
每個人要探查自己的做法
決定自己的前進方式
這個過程將會反覆進行
如何？試驗也沒那麼糟糕吧？
可是…
奇夫利老師騙我來考試
在他道歉前，絕不原諒他
他得到了一點麗婕怒點
麗婕怒點？
對了，說到奇夫利
那傢伙最近…
阿萊拉老師！
寬簷帽？
聽好，絕對不能聽寬簷帽的話
不要被騙，拼命逃出去
禁忌魔法是…
阿萊拉老師…
字幕翻譯：韓仁耀